# 이진숲

## 스터디 목표

- #### 순수 Java로 이루어진 객체 지향 미션을 통해 **좋은 코드**에 대한 생각을 할 수 있는 힘을 기른다.

  - 객체지향을 이해하는데 있어 게시판은 좋은 예제가 아니다.

- #### Spring 환경에서 유지보수성이 좋은 코드를 작성하는 능력을 기른다.

  - Spring을 사용하는 방법이 아닌, Spring 환경에서 객체지향적인 코드를 작성하는 방법에 대해 고민한다.

- #### 테스트의 중요성과 테스트 방법, TDD 프로세스에 대해 학습한다.

  - Junit, Mockito등의 테스트 도구의 사용법과 Given - When - Then 패턴등을 익힌다.

- #### 코드 리뷰 과정을 통해, 코드 리뷰에 익숙해지고 지식을 공유하며 성장한다.

  - 코드 리뷰는 스터디원간의 상호 리뷰와 멘토의 리뷰가 존재한다.

## 왜 필요할까?

> (모 면접관) "~책이 나온 이후로 신입들 포트폴리오에 맨날 똑같은 기술 스택의 프로젝트만 보인다."
>
> - 개발 실력은 '~을 만들어봤다' 만으로 평가하지 않는다.

잠깐 취업에 대한 이야기를 해보자. 
첫 관문으로 인식되고 있는 코딩테스트는 수능과 같다. 시험 범위가 정해져 있고 반복적인 연습을 통하여 통과 할 수 있다.
하지만 기술 면접은 다르다. 프로젝트를 통한 경험이나 기술에 대한 질문과 답변에 대한 꼬리 질문이 이어진다. 단순히 구현한 것에 대한 관심보단, 특정 기술을 사용한 이유는 무엇인지 그리고 어떤 의도를 갖고 코드를 작성했는지에 대해 궁금해한다.
때문에, 본 과정에선 이와 관련된 능력을 기르고자한다.

- ### 현업에선 클린코드가 필수이다.

내가 작성한 코드를 다른 사람이 봐도 이해할 수 있어야 한다. 또한 깔끔하지 않은 코드는 유지 보수가 어려워 사이드 이펙트를 발생시키기 때문에 깔끔한 코드를 작성하는 연습을 해야 한다.

- ### 유지보수성이 좋은 코드를 작성해야한다.

현업은 유지보수의 싸움이다. 소프트웨어를 개발하고 배포한 후 끝나는것이 아닌, 끊임 없는 비지니스의 요구사항에 유연하게 대처하여, 발전하는 서비스를 만들어야 한다. 이를 위해, 소프트웨어 아키텍처와 객체지향에 대한 학습, 그리고 구현에 집중하는 것이 아닌 유지보수에 유리한 코드를 작성해야한다는 마음가짐이 필요하다.

- ### 테스트 코드를 작성해야한다.

우리가 아는 서비스들을 떠올려보자. 잦은 업데이트에도 불구하고 정상적으로 서비스 되고 있다. 이를 위해선 변경 이후, 어떤 기능이 동작하는지, 그리고 동작하지 않는지 파악할 수 있어야 한다. 이것이 테스트 코드가 중요한 이유다.
수동으로 테스트하는 것이 아닌 테스트 코드를 통한 테스트 자동화가 필요하다. 테스트 코드를 작성하는 방법과, 현업에서 사용되는 다양한 테스트 방법들을 익혀야한다.

## 진행 방식

- 매 주 일요일 미션 피드백 및 세션을 통한 지식 공유
- 미션 상호 리뷰
- 멘토 리뷰

## 멘토

- 김경준
  - (전) 우아한테크코스 2기
  - (현) 우아한형제들 배민서비스개발팀 (입사 예정)
- 남윤서
  - (전) 우아한테크코스 2기
  - (현) 우아한형제들 시스템신뢰성개발팀

## 객체 지향 미션

### 무엇을 얻을 수 있을까?

- 미션 구현을 통한 자바 숙련도 증가
- 클린 코드 및 코딩 컨벤션 학습 및 적용
- 유지보수성이 좋은 코드 작성법
- 테스트 도구 사용법(Junit) 및 단위 테스트 작성 방법

## 스프링 미션

### 무엇을 얻을 수 있을까?

- 스프링 환경에서의 객체지향 적용, 유지보수성이 높은 코드를 작성하는 방법
- 웹 환경에서의 테스트 방법 (통합테스트, 인수테스트)

## 면접 2월 14일

- 면접은 합격 불합격을 나누는 것이 아닌, 서로 궁금한 점이나 생각을 나누어 본 스터디가 잘 진행될 수 있도록 하기 위해 진행합니다.
- 스터디 참여 이유나 스터디를 통하여 얻고 싶은 것, 멘토에게 바라는 점에 대한 이야기를 나누었으면 좋겠습니다.
  이외에 개인적인 질문도 좋아요 🙂

## 진행 계획 

- 일요일, 2시간
  - Java, 2월 21일 ~ 4월 11일 
  - Spring, 5월 2일 ~ 5월 23일
